С++ (си-плюс-плюс, плюсы́, cpp, кресты, приплюснутый, чсвшн. The Programming Language) — язык программирования, о котором слышали многие, но которым, судя по всему, пока никто полностью не овладел. Создан мужиком типично нердической внешности (очки, свитер, лысина) с забавной фамилией Страуструп с целью поднять зарплаты специалистов в индустрии, что, судя по всему, ему успешно удалось.

Первоначально представлял собой язык Си (в него же и компилировался, чтобы затем использовать многочисленные готовые компиляторы Си под конкретную платформу), к которому прикрутили «классы» (сишные структуры с функциями внутри) и оператор ++ («увеличить на единицу»/«сделать шаг вперёд»), от которого и произошло название. Ныне же, со всеми доработками и библиотеками, представляет свалку метафор и паттернов является универсальным ЯП, поддерживаемым на чуть менее, чем всех платформах. Очень сильно потеснил своего предка, благодаря чему большинство соответствующих инструментов теперь маркируется как «C/C++». Благодаря такой генетике на нём до сих пор можно писать шустрый и не требующий больших ресурсов код, способный без тормозов и мыла влезть в жопу каждую кофеварку.

Язык быстро стал заложником собственной популярности: из-за дрочки на совместимость с тоннами практически сразу же написанного кода его развитие пошло по «системе Ниппель», когда невозможно вычистить что-то из нового стандарта, не доставив анальной боли той или иной группе хомяков. Одновременно с этим, он очень сильно отличается от старичка Си (и других популярных языков) тем, что акцент в развитии сделан не на функционале (которым стандартная библиотека крайне скудна), а на конь-септуальности. Благодаря сочетанию этих двух факторов, в одном C++'ном проекте можно встретить 10 и более разных типов строк.

Никому не принадлежит. Если Java pwned by Oracle и сильно прихватизирована силами зла, а C# анально имеем Microsoft'ом, плюсики разрабатываются комитетом. Отсюда, в основном, и проистекают его многочисленные достоинства и недостатки:

Весьма невысокая выразительность. Ввести новое ключевое слово, даже если оно сто лет назад было зарезервировано и об этом написано на каждом заборе, гарантированно означает сделать чей-то продукт некомпилируемым, а значит представители владельцев этого продукта в комитете будут упираться раком и голосовать против. Поэтому то, что в других языках будет принято с песней и энтузиазмом, в C++ будет не принято вовсе или реализовано самым неочевидным способом.
Отсталость. Причины те же.
Всё ж таки, комитет не просто штаны протирает, а реально отстаивает усреднённые интересы IT'шного бизнеса, а значит и типичного сферического разработчика в вакууме.
Можно не бояться, что завтра компания-владелец свернёт лавочку, язык предаст анафеме, начнёт стращать судом опенсорсников и срать разработчикам в души и карманы.